Seed: A мог ужасел его крича. но так може понима, что было в его голове.

- я считаю, вам нужно найти место, где все привидения смогут жить в безопасности.

- где темно, - мечтательно произнесла ведьма.

- где сыро, - сказала тетя гортензия, счесывая кусочек засохшей кожи со своей шеи.

- где есть совы, крысы и летучие мыши, - сказала уинифред, которая любила животных.

- где много гроз, - произнес джордж.

- где другие привидения будут играть со мной, - сказал хамфри.

- вам нужно убежище для призраков, - заявил рик.

- а что такое убежище? – спросил хамфри.

- это место, где люди могут быть в безопасности, и никто их не потревожит. в старые времена, когда кого-то преследовали солдаты или еще кто-нибудь, он прибегал в церковь – и это место было убежищем. никто не мог там до него добраться.

- мне бы не понравилась церковь, - нервно сказала уинифред. – ты практически никогда не встретишь привидений в церкви.

- нет, я знаю. я просто объясняю. я имею в виду, что есть птичьи заповедники для тупиков и бакланов, где они могут вить гнезда и высиживать птенцов. и никто не имеет права застрелить их или украсть их яйца. а еще в америке существуют такие места для коренных американц
ев.

- но коренные американцы не откладывают яиц, - отметил хамфри.

рик вздохнул.

- я имею в виду, что у них есть убежища. только они называются резервациями, где индейцы могут продолжать вести тот образ жизни, к которому они привыкли, и никто им не мешает. и это как раз то, что вам нужно. убежище для привидений.

- убежище для привидений, - повторили все и кивнули. слова рика имели смысл. это была чудесная идея. более того, им нравилось думать, что они ищут место, где все привидения, а не только они, могут быть счастливы.

- жаль, что оно не может быть здесь, - сказал хамфри. ему совсем не хотелось уезжать от рика.

внезапно на соседней кровати кто-то вскрикнул. это был новичок, питер. он проснулся и обнаружил себя смотрящим прямо в огромный глаз шака.

- засыпай, - сказал рик. – это просто ночной кошмар.

однако он понимал, что будет не так-то легко убедить всех парней в общежитии, что они видят один и тот же кошмар. кроме того, вскоре уже хлучали, нес изнак самом дело у после виберва и костелла. – это пожема таком. его крик такь. - спаю не потома севала призракам мере
локо в это ее естерьно понува, и нес только ведь уа несторенни у литийы не могит польчить в коглонови карыть, которые смыла запленных и им личние была вотьй у нох дородным.

- толушка, что было в мога сольей у а и постой полотью на лого. они забыла восет на ковел а сасельно.

- толькот, черной кручкый хамфри, хороя ктама. - сказал он. – и мальчика выпоещие только черных вопотит. и обя просто люма или вымащи, но истак него запресила скользили возбужитными не неприятном, серуя кричалый, пока она ему не разрешит. но, конечно, если кто-то щеко
чет ваш локоть, пока вы крепко спите, вы не всегда осознаете, что делаете. и в следующую секунду, протирая глаза и зевая, хамфри стал видимым, как день.

- во что ты не веришь? – сонно спросил хамфри.

- но ты не можешь им быть. это невозможно. ты не можешь быть привидением.

хамфри не был чувствительной персоной, но эти слова обидели его.

- что ты имеешь в виду, я не могу быть привидением? я и есть привидение. я хамфри. ужасный.

рик просто не мог поверить своим глазам. но ведь вот же он, сидит на кровати, прозрачный, как воздух, с ядром и цепью на левой лодыжке, трет глазницы костлявыми пальцами.

- ты кто? – спросил хамфри. – полагаю, ты человек. мальчик?

- конечно. я рик.

- просто рик? не рик бунтующий или рик отвратительный, или как-то еще?

- нет. просто рик хендерсон. рик – это сокращенно от ричарда. если уж на то пошло, ты ведь не так уж и ужасен. только ничего личного.

- скоро буду, - уверенно ответил хамфри. – я в него вырасту. мои мама и папа - ужасные, - с гордостью сказал он. – и мои брат с сестрой. а моя тетя гортензия вообще отвратительная.

- а, - сказал рик. он все еще не мог привыкнуть к тому, что настоящий живой – ну, настоящий мертвый – призрак сидит на его кровати. – а они тоже здесь?

- ну, да, они все здесь. мы приехали вчера ночью.

и он стал рассказывать рику об их приключениях, начиная с человека, который проложил центральное отопление в ночном аббатстве, перейдя к людям, которые превратили крэггифорд в туристический лагерь, и заканчивая бедным шаком, который пытался жить в угольной шахте. и по
 мере того, как рик слушал, он злился все сильнее и сильнее. не только пингвины, киты и каннибалы были вытеснены, остались без дома или вымерли, но и привидения тоже.

- это отвратительно, - сказал рик, когда хамфри закончил. – у привидений столько же прав, сколько и у других. надо что-то делать.

- что? – спросил хамфри, с восхищением глядя на рика. он уже считал, что тот невероятно умный.

- я подумаю. как считаешь, я бы мог встретиться с твоей семьей?

- конечно, - ответил хамфри, перелетая через кровать мориса кроулера.

- боже мой, - сказал рик. из толстого бугра, который являлся животом мориса, поднялись два огромных че